# Comments
# Comments Application

## Описание проекта

**Comments Application** — это веб-приложение, которое позволяет пользователям оставлять комментарии. Приложение предоставляет интерфейс для добавления, получения и отображения комментариев, а также управляет пользователями, которые их оставляют. 

## Основные функции

- **Добавление комментариев**: Пользователи могут добавлять комментарии, указывая текст и своё имя пользователя.
- **Получение комментариев**: Комментарии могут быть получены в порядке убывания даты добавления.
- **Работа с пользователями**: Приложение проверяет, существует ли пользователь, и добавляет его в систему, если он новый.
- **WebSocket**: Поддержка WebSocket для уведомления клиентов о новых комментариях в реальном времени.
- **Кэширование**: Использование кэша для ускорения доступа к комментариям.

## Технологии

- **.NET 8**: Используется для разработки бэкенда приложения.
- **Entity Framework Core**: ORM для взаимодействия с базой данных.
- **ASP.NET Core**: Фреймворк для создания веб-приложений.
- **SQL Server**: Используется для хранения данных.
- **InMemoryDatabase**: Используется в тестах для изоляции данных.

## Установка и запуск

Следуйте этим шагам, чтобы запустить проект на локальной машине:

### 1. Создайте инстанс бд mssql

docker run -e "ACCEPT_EULA=Y" -e "MSSQL_SA_PASSWORD=YourStrong!Passw0rd" -p 1433:1433 --name sql1 --hostname sql1 -d mcr.microsoft.com/mssql/server:2022-latest

### 2. Клонируйте репозиторий

git clone https://github.com/skezze/Comments
cd Comments

### 3. Восстановите зависимости:

dotnet restore

### 4. Запустите приложение
cd Comments.Api
dotnet run